这些课呢 我带大家手写一下这个set集合
就我们自己用介式实现
就哪怕ES6没有给我们提供set集合
我们其实呢 自己也可以实现的
只不过呢 我们这些课写 手写的set呢
要说跟它那个浏览器里面
给我们提供的这个set来对比的话
那肯定不一样
为什么呢 因为浏览器在实现ES标准的时候呢
它是能够调容底层资源的
就是它能直接操作内存的
它的效率呢 肯定要比我们高一些
只不过呢 我们通过这个圆骂分析
比如说我们手写圆骂呢
能够开拓大家的视野
给大家提供一些程序上的思维
仅仅是起这么一个作用
大概要跟那个底层浏览器里边写的set
肯定是不一样的
这里呢 我们手写个set
功能实现 功能肯定要全部实现
给它取个名字叫myset
能够实现一样的功能
我们这里呢 建立一个页面
比较test
来测试一下我们的set集合
script 这里myset
好 接下来我们来测试一下
首先呢 我们知道
这个set集合呢 它是个构造函数
因此呢 我们可以用ES5的方式
来书写构造函数
但是呢 为了练习
我们本门客学习的类
所以说 我们仍然使用
ES6的方式来书写构造函数
你用ES5其实是一样的
好 这里呢 取名为myset
myset
好 接下来它有个构造函数
这个构造函数里边呢
是不是有可能有参数 有可能没有参数
像我们之前写的 比方说
s new一个myset
那这里是不是 我们之前写set的时候
是不是这里可以传 可以不传
不传的话 就是一个空的set集合
传的话 就是
我给我传一个什么
给我传一个可迭代的对象
我就可以把对象里面
每一次迭代的结果 要集合里面去
好 那么这里该怎么写呢
其实很简单 我们这里呢
就给它写个参数
这个参数呢 你可以传 可以不传
那么这个参数怎么来
实现可以传 可以不传呢
是不是可以给它个默认值
默认值的话 我就给了一个空数组
你给我传 那过后呢 我就用你传递的
你没有给我传的 我就是用空数组
对吧 就是用空数组
这关于这一块
这样子呢 我在构造寒兽里边
是不是它这里得到了一定是一个
可迭代的对象啊 对吧
当然它前面条件 还要给我传一个可迭代的对象
如果说它不给我传一个可迭代的对象的话
我给它报错就完成了
比方说我们要实现的这样的功能
那么比方说一开始要验证
是否
是可迭代的
对象 怎么来验证呢
其实特别简单 我们就用这种方式
判断一下
因为可迭代对象
它有这么一个特点
它里边一定有一个符号
知名符号属性
并且它的类型是一个函数
所以可迭代对象一定是有这么一个特点
如果说我发现
你这个东西呢
它不是一个函数
或者说这个属性没有
这个成员没有 比方说是undefined
总之它不是一个函数
那么我们这里是不是可以报错
报一个type error
你提供的
提供的
就是参数
不是一个
可迭代的对象
或者说我们把那个给它写出来
也行 就是把它的参数
给它写出来也行
你提供的
这里
不是一个可迭代对象
就这么回事
这里就可以进行验证了
那么这样子一来的话
就不行了
看一下
你提供的22不是一个可迭代的对象
对吧
那我们看一下set 是不是这样做的呢
我们看一下set 留一个set
保存
也是一样的
Number 22 is not attribable
它只不过用英文写的
它无法读取属项 symbol iterator
对吧
那么这个验证写完了
接下来呢
结果的话已经爆错了
没有爆错了 它说明已经通过了验证
验证这样通过了过后
我们要做的事情就是
迭代可迭代对象
然后把它每一个迭代项
放到我们的set 里面去
那么这里怎么来迭代呢
既然它是一个可迭代对象
是不是我们可以用 forov 循环
forov 循环来循环它
iterator
它既然可迭代
我们就可以用 forov 循环来迭代它
那么我们把这个结果
夹到我们的set 里面去
夹的话用什么呢
set 里面它不是提供了一个方法吗
叫add 对吧
提供了这么一个方法
所以说我们可以利用这个方法来
往它里面夹
那么这个方法我这里先写到这吧
delta
那么我们这里就调用 zs.add
把这个item 夹进去
就完事了 要做的事情就这么简单
也就是说我们现在
转到这个add 方法上面
其实我通过讲这个圆码
是给它提供一些思路
就是你遇到一些问题的时候
该怎么去写
那么这个add 方法怎么实现呢
这个add 方法实现起来也很简单
就是说我这个set 里面要装一些东西
那我得有一个东西来装它吧
对不对 那么我们在内部
使用一个数组来装它
来装这个东西
在内部使用一个数组
那么我们这里比方说
下滑线 加上下滑线的意思呢
就是说你外边的人就不要去使用了
当然你可以用符号属性
外面的人就彻底用不了了
总之当外面的人不要去使用它
我就是内部使用的
我再说一次 我这个写的呢
跟那个
它官方提供的那个set 肯定不一样的
因为官方是可以直接操作内存的
在这里边可以写那个底层代码
c1nc++代码是可以直接操作内存的
我这里没法
我这里只能用js 来写
浏览器环境里面是没法直接操作底层的
好 那么现在呢
我们add是什么
add方法其实很简单
就是往这个data里面
铺写一下
铺写一下就完事了
扔进去就完事了
这只不过有个前提条件
什么前提条件呢
就是由于我这个set里边呢
由于我这个set里边呢
它是不能有重复的数据
所以说我这里要判断一下
如果说
我这里边没有
不包含
不就是
包含从
这样说吧
不包含
data 就是我这个
数组里边没有data
ok 我才往里边加
有data的话是不是不假
就不假就完事了
那么这里呢
又把这个问题又转换成这个玩意儿了
这个玩意儿是什么呢
就是set里边的
不是一个函数吗 叫hice
又把问题转换成它了
就可以调用这个z点hice还是数
如果说你没有
那么我才往里边加
就这么简单
这个ad方法就写完了
所以说现在问题又变成这个了
是不是变成这个了
又变成这个了
你是否拥有某个东西
是否拥有某个东西
那么我们要判断
是否拥有
是不是就是一个典型的查照问题
循环啥
是不是就循环
我们用for all
循环什么呢
循环我们这里边有的东西
是不是一个一个拿出来看
对吧 因为它是个数组
它可以叠带
它一个个拿出来看
看一下这个东西
是不是跟它是一样的
那么怎么来判断
是不是一样的呢
我们之前说过
set里边判断的它比较特殊
它到底方式是用objects
一直来判断
但是呢
对于证明和复灵
又做了单独处理
所以说为了
重用这里的代码
我们再写一个函数
一扩
两个东西是不是一样的
你给我传一个什么呢
传一个就是
第一个数据
第二个数据
我来帮你判断
两个数据是不是一样的
判断两个数据
是否相等
相等
那么它怎么判断的呢
它这样子判断的
如果说
data1它是
它等
就是它是等于0的
data2又等于0
那么我就认为两个相等
如果说data1等于0
并且data2等于0
那么我就认为
只有这两个都是0的情况下
都是0的情况下
我才认为
因为用严格相等的话
证明和复灵是一样的
所以说你这里不用去管证明和复灵
不管它是证明
还是它是复灵
它是证明
那么只要它等于0
那么我就认为
它们两个相等
其他的情况
我就使用objects一直来判断
就使用objects一直来判断
它就用这种方式来判断的
这是1是1过
那么这样子写
这个方法写出来之后
我们这里就好办了
我这里只需要判断一下
如果说
我们这里z是1过
判断一下
如果说data跟item是一样的
如果说是一样的
是不是hiz就返回q
否则的话就返回force
循环完了没找到一样的
那么就返回force
就是hiz
你看这几个关键方法就写完了
ad方法一代hiz
它够造函数的一代add
你看一下这个结构
这也是一个典型的
书写程序的一个顺序
书写程序有很多顺序
然后这东西就是一种顺序
我先从一个入口点入手
发现了一个问题
我缺失一个东西
OK 我去加这么一个东西
而写这个东西的时候
又发现缺失一个东西
我去加它
而写它的时候又发现缺失一个
就一层一层过来的
那么现在我们
其实已经可以看到
已经可以看到
myset
就这个玩意儿
能不能有效呢
当然这里不能这样子写了
比方说我们给它写一些
写一些数据吧
那么这里我们输出s
你看
是不是它内部的集合里面
就有这个数据了
如果说我输出重复的
输出重复的数据
后面也写个35
保存
你看是不是还是去重了
因为它每
因为这个调用构造寒数的时候
它相当于往里面加
调用add方法加
而加的时候呢
加的时候呢
是不是判断了的
对吧 判断了的
所以说它不会有重复的
同样的道理
我们可以利用
这个s里面的add方法
往里面添加数据
add
比方说我们给它添加一个66
或者说现在添加一个66
然后再添加一个7
你会发现7是无效的
再让我们看
7是不是只有一个
66多了一个
就这么个意思
这是add
当然我们也可以
通过hass的判断
它里面有没有
那它里面还有啥呢
是不是还有dnet
dnet
你要删除一个数据
对吧 是不是要删除一个数据
好 那么删除一个数据的话
我们怎么删
是不是也得循环匹配
对吧 也得循环匹配
OK 我们这里用 for 循环
为什么用for 循环呢
因为最终我们是在
删数组里面的东西
我们用for 循环
循环啥呢
循环这个就是
data
一项一项拿出来看
如果发现
this is equal
你看是不是在重用代码
判断两个相不相等
这个东西跟我们的数据
是相等的 是不是要删除
对吧 要删除
删除怎么删呢
怎么删
是不是就利用下标i
重数组里面删除
就完事了
data
splice
用下标i 删一项
就完事了
没问题吧
就splice
然后既然删除成功了
我就返回去
否则的话
如果整个循环完了
都没有删除成功
我就返回force
就delete的方法
delete的方法也写好了
比方说
s.delete
三一个六
保存
那里看一下
六是不是没了
六就没了
OK 这是关于delete
然后再来
我们不是里面还有clear吗
clear
清空
把整个清空
整个清空去特别简单
就把数组清空就完事了
对吧
把数组清空就完事了
this
下发现data是nance等于0
就完了
这就清空了
就清空了
特别简单
比方说我们这里
s.delete
清空
保存
你看一下
它数组里面
内部的数组就没了
那么至此
才把它的核心API寫下完了
但是同时
你要知道
这个对象
它是一个可迭带的
就是我这个set成的
要能够迭带
比方说我们这里写的
这么多乱七八糟的玩意儿
对吧
我得把一个循环出来
我要辨历它
那我咋辨历呢
item s
我得辨历它
你现在能辨历吗
现在肯定不能辨历
为什么呢
因为它不是一个可迭带对象
意思是not iterable
那么怎么把它变成可迭带对象呢
其实也特别简单
我只需要在构造函数里面
圆形上
因为这里的方法
是不是都在圆形上
再加一个成员
symbol
ator
对吧
再加一个成员方法
那么这个方法干嘛呢
这个方法是不是就反回一个
反回一个啥
反回一个迭带器
那么这个方法
是不是一个迭带器
创建方法
迭带器
换句话说
这个方法是不是个生成器
这个信号
应该写到方法名前面
是不是应该是个生成器
生成器不就是反回一个
生成器
生成器函数
不就是反回
它是一个生成器函数
它不就反回一个生成器吗
生成器不就是迭带器吗
那么生成器里面干嘛
是每一次
它一个迭带结果就行了
迭带结果是啥
迭带结果不就是
数组里面的结果吗
对吧
所以说我这里咋写
就循环数组
这也是
对吧
循环数组
然后干嘛
yield item
对吧
是不是这样子
就完事了
对吧
这就是它的生成器
那么这样你自己来的话
它是不是可以迭带了
你看一下
是不是迭带出来了
对吧
把变成生成器就完事了
好
再来一个
里面还不是还有一个
for一起函数吗
for一起
不是还给我传一个
callback
for一起函数
for一起函数干嘛
是不是也是在循环数组
每循环一项
每循环到数组的一项
是不是调用那个callback函数
调用一次
它里面不有三个参数吗
第一个参数是每一项的值
第二个参数是每一项的下标
但是它没有下标
没有下标还是传值
第三个是本身
本身是啥
this
是不是就写完了
对吧
就写完了
这就是
for一起
for一起这个函数
好了
没啥问题吧
咱们来看一下吧
用for一起来循环一次
来变定一次
s.for一起
那么item
三个都写吧
item
这样子
argument1
argument2
argument3
我们再输出
a1,a2,a3
保存
你看一下
这里是不是得到了一样的效果
这就是myset
如果说你要手动实现的话
你在内部去维护一个数组
然后把它封装一下
你可以认为es6
其实在这一块
就是让你使用一些
不重复的数据集合
更加方便而已
你要自己写的话
你是能写出来的
这是关于myset
就讲完了